在 Linux 上安装 GoGo 几乎支持 Linux 所有的主流发行版操作系统，常见的包括 Ubuntu、CentOS（Redhat 企业版 Linux 的社区开源版）、Fedora、SUSE 等等，Go 在这些主流的 Linux 发行版操作系统上的安装方法都是一样的（当然某个发行版也可能会利用其软件安装管理器提供仅属于其自己的安装方法）。你可以参考下面这样的安装步骤。首先，我们需要下载并解压 Go Linux 安装包：
```sh
$wget -c https://golang.google.cn/dl/go1.16.5.linux-amd64.tar.gz
```
这里有个小提醒：虽然 Go 官方下载站点是 golang.org/dl，但我们可以用针对中国大陆的镜像站点 golang.google.cn/dl 来下载，在中国大陆地区使用大陆镜像站点可以大幅缩短下载时间。第二步，将下载完毕的 Go 安装包解压到安装目录中：
```sh
$tar -C /usr/local -xzf go1.16.5.linux-amd64.tar.gz
```
执行完上面解压缩命令后，我们将在 /usr/local 下面看到名为 go 的目录，这个目录就是 Go 的安装目录，也是 Go 官方推荐的 Go 安装目录。我们执行下面命令可以查看该安装目录下的组成：
```sh

$ls -F /usr/local/go
AUTHORS          CONTRIBUTORS  PATENTS    SECURITY.md  api/  doc/         lib/   pkg/        src/
CONTRIBUTING.md  LICENSE       README.md  VERSION      bin/  favicon.ico  misc/  robots.txt  test/
```
不过呢，为了可以在任意路径下使用 go 命令，我们需要将 Go 二进制文件所在路径加入到用户环境变量 PATH 中（以用户使用 bash 为例），具体操作是将下面这行环境变量设置语句添加到 $HOME/.profile 文件的末尾：
```sh
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
```
然后执行下面命令使上述环境变量的设置立即生效：
```sh
$source ~/.profile
```
最后，我们可以通过下面命令验证此次安装是否成功：
```sh
$go version
```

和 Linux 一样，Mac 上的 Go 安装包默认也会将 Go 安装到 /usr/local/go 路径下面。因此，如果要在任意路径下使用 Go，我们也需将这个路径加入到用户的环境变量 PATH 中。具体操作方法与上面 Linux 中的步骤一样，也是将下面环境变量设置语句加入到 $HOME/.profile 中，然后执行 source 命令让它生效就可以了：
```sh
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
```
最后，我们同样可以通过 go version 命令验证一下这次安装是否成功。当然了，在 Mac 上，我们也可以采用像 Linux 那样的通过命令行安装 Go 的方法，如果采用这种方法，我们就要下载下面的 Mac Go 安装包：
```sh
$wget -c https://golang.google.cn/dl/go1.16.5.darwin-amd64.tar.gz
```
安装多个 Go 版本

一般来说，Go 初学者安装一个最新的 Go 版本就足够了，但随着 Go 编程的深入，我们通常会有使用多个 Go 版本的需求，比如一个版本用于学习或本地开发，另外一个版本用于生产构建等等。安装多个 Go 版本其实也很简单，这里我给你介绍三种方法。
那这个时候，如果我们想再安装一个 Go 1.15.13 版本要怎么办呢？
首先，你需要按照标准步骤将 Go 1.15.13 安装到事先建好的 /usr/local/go1.15.13 路径下：
```sh
$mkdir /usr/local/go1.15.13
$wget -c https://golang.google.cn/dl/go1.15.13.linux-amd64.tar.gz
$tar -C /usr/local/go1.15.13 -xzf go1.15.13.linux-amd64.tar.gz
```
接下来，我们来设置 PATH 环境变量，设置 $HOME/.profile 中的 PATH 变量的值：
```sh
export PATH=$PATH:/usr/local/go1.15.13/go/bin
```
这样通过执行 source 命令重新使 PATH 环境变量生效后，我们再执行 go version 命令，会得到下面这样的结果：
```sh
$go version
go version go1.15.13 linux/amd64
```
这样，我们已经安装好两个 Go 版本了。这之后，我们如果要在 Go 1.16.5 和 Go 1.15.13 两个版本之间切换，只需要重新设置 PATH 环境变量并生效即可。
不过，你可能依然会觉得通过重新设置 PATH 环境变量的方法有些麻烦。没关系，Go 官方也提供了一种在系统中安装多个 Go 版本的方法，下面我们就来看一下第二种方法。

方法二：go get 命令这种方法有一个前提，那就是当前系统中已经通过标准方法安装过某个版本的 Go 了。

我们还以 Linux 环境为例，假设目前环境中已经存在了采用标准方法安装的 Go 1.16.5 版本，我们接下来想再安装一个 Go 1.15.13 版本。按照 Go 官方方法，我们可以这样来做：首先，将 $ HOME/go/bin 加入到 PATH 环境变量中并生效，即便这个目录当前不存在也没关系：
```sh
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin:~/go/bin
```
然后，我们要执行下面这个命令安装 Go 1.15.13 版本的下载器：
```sh
$go get golang.org/dl/go1.15.13
```
这个命令会将名为 Go 1.15.13 的可执行文件安装到 $HOME/go/bin 这个目录下，它是 Go 1.15.13 版本的专用下载器，下面我们再来执行 Go 1.15.13 的下载安装命令：
```sh
$go1.15.13 download

Downloaded   0.0% (    16384 / 121120420 bytes) ...
Downloaded   1.8% (  2129904 / 121120420 bytes) ...
Downloaded  84.9% (102792432 / 121120420 bytes) ...
Downloaded 100.0% (121120420 / 121120420 bytes)
Unpacking /root/sdk/go1.15.13/go1.15.13.linux-amd64.tar.gz ...
Success. You may now run 'go1.15.13'
```
现在，我们看到这个命令下载了 go1.15.13.linux-amd64.tar.gz 安装包，也将它安装到 $HOME/sdk/go1.15.13 下面了。下载安装结束后，我们就可以利用带有版本号的 go 命令来使用特定版本的 Go 了：
```sh
$go1.15.13 version
go version go1.15.13 linux/amd64
```
同样的，我们也可以通过下面这个命令查看特定 Go 版本的安装位置：
```sh
$go1.15.13 env GOROOT
/root/sdk/go1.15.13
```
方法三：go get 命令安装非稳定版本

其实，除了 Go 团队正式发布的稳定版本 (stable version)，像前面安装的 Go 1.16.5 或 Go 1.15.13，我们还可以通过 go get 的方法安装 Go 团队正在开发的非稳定版本 (Unstable Version)，包括每个稳定版发布前的 beta 版本或当前最新的 tip 版本，这些非稳定版本可以让 Go 开发人员提前体验到即将加入到稳定版本中的新特性。

但是，通过 go get 安装不同 Go 版本的方法在中国大陆地区会因网络问题而失败。如果你已经克服了网络问题，那安装非稳定版本的步骤其实和上面的步骤一样。现在，我们以 Go 1.17beta1 和 Go Tip 版本为例，带你体验一下它们的安装步骤和验证方法。

首先我们来看 Go 1.17beta1：
```sh
$go get golang.org/dl/go1.17beta1
$go1.17beta1 download
Downloaded   0.0% (     3272 / 134470397 bytes) ...
Downloaded  21.4% ( 28819248 / 134470397 bytes) ...
Downloaded  58.1% ( 78069168 / 134470397 bytes) ...
Downloaded 100.0% (134470397 / 134470397 bytes)
Unpacking /root/sdk/go1.17beta1/go1.17beta1.linux-amd64.tar.gz ...
Success. You may now run 'go1.17beta1'
$go1.17beta1 version
go version go1.17beta1 linux/amd64
```
接着来看 Go Tip 版本：
```sh
$go get golang.org/dl/gotip
$gotip download
```
配置 Go

其实 Go 在安装后是开箱即用的，这也意味着我们在使用 Go 之前无需做任何配置。但为了更好地了解和学习 Go，我们还是要认识一些 Go 自带的常用配置项。Go 的配置项是以环境变量的形式存在的，我们可以通过下面这个命令查看 Go 的这些配置项：

```sh
$go env
```
这里我也给你总结了一些常用配置项：
```sh
$ go help environment
```
通过帮助命令可以查看每个参数的描述

在这一节课中我们首先讲解了三种 Go 版本的选择策略：
- 第一种，也是我们推荐的一种，那就是使用 Go 最新的版本，这样你可以体验到 Go 的最新语言特性，应用到标准库的最新 API 以及 Go 工具链的最新功能，并且很多老版本中的 bug 在最新版本中都会得到及时修复；
- 如果你还是对最新版本的稳定性有一丝担忧，你也可以选择使用次新版；
- 最后，如果你要考虑现存生产项目或开源项目，那你按照需要选择，与项目策略保持一致就好了。

确定完 Go 版本后，我们就可以来安装这个 Go 版本了。这一节课我们也详细介绍了在三个主流操作系统上安装 Go 稳定版本的方法。

对于使用 Windows 或 macOS 操作系统的开发者，使用基于图形界面的安装方式显然是最方便、最简洁的；对于使用 Linux 操作系统的开发者，使用自解压的安装包，或者是通过操作系统自带安装工具来进行 Go 安装比较普遍。

如果你是要在本地开发环境安装多个 Go 版本，或者是要抢先体验新版 Go，我们还讲解了两种在本地安装多个 Go 版本的方法。这里再强调一下，通过 go get 方式安装最新的 Go tip 版本存在失败的可能性哦！

最后，我们讲解了 Go 的一些常用配置项的功用，对于中国地区的 Go 开发者而言，你在真正使用 Go 构建应用之前，唯一要做的就是配置 GOPROXY 这个 Go 环境变量。有了 Go 开发环境，我们就有了编写和构建 Go 代码的基础，在下一讲中我们就将开始学习如何编写 Go 代码。