# TheFirstGolangLesson

## 开篇词 (1讲)

- 开篇词｜这样入门Go，才能少走弯路

## 前置篇：心定之旅 (2讲)

- 01｜前世今生：你不得不了解的Go的历史和现状
- 02｜拒绝“Hello and Bye”：Go语言的设计哲学是怎么一回事？

## 入门篇：勤加练手 (7讲)

- 03｜配好环境：选择一种最适合你的Go安装方法
- 04｜初窥门径：一个Go程序的结构是怎样的？
- 05｜标准先行：Go项目的布局标准是什么？
- 06｜构建模式：Go是怎么解决包依赖管理问题的？
- 07｜构建模式：Go Module的6类常规操作
- 08｜入口函数与包初始化：搞清Go程序的执行次序
- 09｜即学即练：构建一个Web服务就是这么简单

## 基础篇：“脑勤”多理解 (20讲)

- 10｜变量声明：静态语言有别于动态语言的重要特征
- 11｜代码块与作用域：如何保证变量不会被遮蔽？
- 12｜基本数据类型：Go原生支持的数值类型有哪些？
- 13｜基本数据类型：为什么Go要原生支持字符串类型？
- 14｜常量：Go在“常量”设计上的创新有哪些？
- 15｜同构复合类型：从定长数组到变长切片
- 16｜复合数据类型：原生map类型的实现机制是怎样的？
- 17｜复合数据类型：用结构体建立对真实世界的抽象
- 18｜控制结构：if的“快乐路径”原则
- 19｜控制结构：Go的for循环，仅此一种
- 20｜控制结构：Go中的switch语句有哪些变化？
- 21｜函数：请叫我“一等公民”
- 22｜函数：怎么结合多返回值进行错误处理？

期中测试｜一起检验下你的学习成果吧

- 23｜函数：怎么让函数更简洁健壮？
- 24｜方法：理解“方法”的本质
- 25｜方法：方法集合与如何选择receiver类型？
- 26｜方法：如何用类型嵌入模拟实现“继承”？
- 27｜即学即练：跟踪函数调用链，理解代码更直观

用户故事｜罗杰：我的Go语言学习之路

## 核心篇：“脑勤+”洞彻核心 (9讲)

- 28｜接口：接口即契约
- 29｜接口：为什么nil接口不等于nil？
- 30｜接口：Go中最强大的魔法

- 元旦快乐｜这是一份暂时停更的声明
- 31｜并发：Go的并发方案实现方案是怎样的？
- 32｜并发：聊聊Goroutine调度器的原理
- 33｜并发：小channel中蕴含大智慧
- 34｜并发：如何使用共享变量？
- 35｜即学即练：如何实现一个轻量级线程池？

## 实战篇：打通“最后一公里” (4讲)

- 36｜打稳根基：怎么实现一个TCP服务器？（上）
- 37｜代码操练：怎么实现一个TCP服务器？（中）
- 38｜成果优化：怎么实现一个TCP服务器？（下）
- 结课测试｜快来检验下你的学习成果吧！

## 加餐篇 (6讲)

- 加餐｜我“私藏”的那些优质且权威的Go语言学习资料
- 加餐｜聊聊Go 1.17版本的那些新特性
- 加餐｜如何拉取私有的Go Module？
- 加餐｜作为Go Module的作者，你应该知道的几件事
- 加餐｜聊聊最近大热的Go泛型
- 加餐｜聊聊Go语言的指针

## 大咖助阵 (6讲)

- 大咖助阵｜孔令飞：从小白到“老鸟”，我的Go语言进阶之路
- 大咖助阵｜叶剑峰：Go语言中常用的那些代码优化点
- 大咖助阵｜徐祥曦：从销售到分布式存储工程师，我与 Go 的故事
- 大咖助阵｜曹春晖：聊聊 Go 语言的 GC 实现
- 大咖助阵｜大明：Go泛型，泛了，但没有完全泛
- 大咖助阵｜海纳：聊聊语言中的类型系统与泛型

## 结束语 (1讲)

- 结束语｜和你一起迎接Go的黄金十年
